Toprak
Ateş
Hava
Su
Sadece Avatar, dünyaya
dengeyi getirmek amacıyla...
...tüm elementlerin
hepsinde usta olabilir.
Çeviri: DeaDy
Bükücüler alarmda.
Eşitlikçiler'in lideri Amon ile karşı karşıya
gelen Avatar Korra, korkunç gerçeği öğrendi.
Bu maskeli deli adamda insanların bükme
gücünü kalıcı olarak alma yeteneği vardı.
Cumhuriyet Şehri'ndeki bükücüler
genç Avatar'larına güveniyor.
Peki, Korra böylesine korkunç
bir düşmanla savaşmaya hazır mı?
Kitap 1: HAVA
Bölüm 4: Gecedeki Ses
Bükme gücünü senden aldıktan
sonra koca bir hiç olacaksın.
Önemli bir şey yok, Naga.
Kötü bir rüya gördüm sadece.
Güzel şehrimizi yerle bir etmekle
tehdit eden, manyak bir adam var.
Görevi sadece Amon'u bulup
adalet önüne çıkarmak olan...
...özel bir güvenlik gücü
oluşturmak zorundayız.
Kesinlikle olmaz. Böylesine saldırgan
bir hareket bükücüleri...
...ve bükücü olmayanları birbirinden
daha çok uzaklaştıracaktır.
Önerine sıcak bakıyorum Tarrlok...
...ama böyle bir birime kim
komuta edebilir ki?
Böyle bir görevi yerine
getirmekten şeref duyarım.
Bu yine daha çok güç kazanmak için
oynadığın oyunlardan biri, değil mi?
Tek niyetim yardım etmek.
Geçmişi hatırlayın.
42 yıl önce Cumhuriyet Şehri...
...Yukon adında birinin
tehdidi altındaydı.
Baban o adamla mücadele
etmekten korkmamıştı
O tamamen farklı bir durumdu.
Ayrıca sen ne cüretle kendini
Avatar Aang ile aynı kefeye koyarsın?
Amon bükücü çetelerle yetinmeyecek.
Sonra diğer bükücülerin, dostlarımızın,
ailelerimizin peşine düşecek.
Özel birime izin verin ben de çok geç
olmadan Amon'u durdurayım.
Kabul edenler?
İyi akşamlar sevgili
Eşitlikçi kardeşlerim.
Ben lideriniz Amon.
Hepinizin duyduğu üzere Şehir Meclisi
beni bir numaralı halk düşmanı ilan etti.
Şehrin zalim bükücüleri,
devrimimizi önlemek için...
...ellerinden geleni artlarına koymayacaklarını
bir kez daha kanıtlamış oldu.
Ama bizi durduramazlar.
Sayımız her geçen gün artıyor.
Bundan böyle korku içinde
yaşamanız gerekmiyor.
Artık bükücülerin
korkuyu tatma zamanıdır.
Çok özür dilerim.
Sizi görmedim.
Beni nasıl görmezsin?
Tam önünden...
İyi misiniz?
Yaralanmadınız ya?
Ne kadar aptalım.
Merak etme, iyiyim.
Antrenmanlarda kardeşim
daha sert vuruyor.
Bir dakika. Tanıdım sizi.
Adınız Mako'ydu, değil mi?
-Ateş Gelincikler'inde oynuyorsunuz.
-Evet. O benim.
Çok mahcup oldum.
Benim adım Asami.
Bu olayı telafi etmeme izin verin.
Sizi yemeğe davet etsem nasıl olur?
Yarın akşam sekizde, Quan's Cousin'de.
Quan'da mı? O kadar klâs bir yere
giyecek kıyafetim yok ama.
Onu ben hallederim.
Siz oraya gelin yeter.
Anlaştık mı?
Evet, sanırım. Yarın akşam
görüşürüz o zaman.
Bu lezzetli yemeği, mutluluğu ve
şefkati bize sağladığın için şükürler...
Bölmüyorum ya?
Burası benim evim, Tarrlok.
Akşam yemeği yemek üzereydik.
Güzel çünkü açlıktan ölüyorum.
Hava Bükücüler aç bir misafiri
geri çevirmez herhalde.
Herhalde.
Sen de meşhur Avatar Korra olmalısın.
Seninle tanışmak bir onurdur.
Ben Meclis Üyesi Tarrlok.
Kuzey Su Kabilesi'nin temsilcisiyim.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Neden üç tane atkuyruğun var?
Ve neden kadın gibi kokuyorsun?
-Garip birisin.
-Büyümüş de küçülmüşsün sen de.
Gazetelerden tüm haberlerini
takip ediyorum.
Amon'un toplantısını basmak
ciddi cesaret isteyen bir şey.
Teşekkür ederim. Şehirde olmamdan
memnun olan ilk yetkili sizsiziniz galiba.
Cumhuriyet Şehri sen geldiğinden
beri daha iyi bir yer oldu.
Bu kadar yağ çekmek yeter, Tarrlok.
Korra'dan ne istiyorsun?
Sabırlı ol, Tenzin.
O konuya da geleceğim.
Belki duymuşsundur. Devrimi kalbinden
vuracak özel bir birlik kuruyorum.
-Senin de bana katılmanı istiyorum.
-Gerçekten mi?
-Ne?   -Bana Amon'a doğrudan
saldıracak biri gerekiyor.
Tehlikeye atılmaktan korkamayan biri.
O biri de sensin.
Özel biriminize katılmak mı?
Katılamam.
Şaşırdığımı itiraf etmeliyim.
Amon'a saldıracak ekibin lideri olma
fırsatına atlayacağını düşünmüştüm.
Ben de.
Cumhuriyet Şehri'ne Tenzin'le olan
Avatar eğitimimi tamamlamak için geldim.
Şu an tüm dikkatimi eğitimime
vermek istiyorum.
O yüzden bu harika bir fırsat ya.
Şehre olan görevini yerine getirirken
bir yandan da tecrübe kazanırsın.
Korra cevabını verdi.
Artık gidebilirsin.
Öyle olsun. Ama senden o kadar
kolay vazgeçmeye niyetim yok.
Yakında haber gönderirim.
Tanıştığımıza memnun oldum, Avatar Korra.
Güle güle, atkuyruklu adam.
Quan's Cousin'e hoş geldiniz, Sayın Mako.
Sayın mı?
Kaşkol kalıyor.
Nasıl isterseniz, efendim.
Bu taraftan lütfen.
Tam bir Pro-Bükme delisiyimdir.
Bu sezonki tüm maçlarını izledim.
Hepsini mi?
Keşke bazılarını izlemeseydin.
Saçmalama.
Muhteşem oynuyorsun.
Turnuva maçlarını
sabırsızlıkla bekliyorum.
Ya evet.
Belki seneye.
Nasıl yani? Katılmaya
hak kazandınız ya.
Evet ama şu an uygun değiliz.
Söyle hadi, sorun nedir?
Şampiyonaya giriş parasını yatıramıyoruz.
Yani turnuvaya katılamayacağız.
Haksızlık bu ama.
İzninizle Bayan Sato.
Ana yemeğiniz.
Bayan Sato mu?
Sato Mobil'in kurucusu Hiroshi Sato
ile akrabalığın yoktur herhalde.
-Var tabii, kendisi babam olur.
-Hadi canım sen de.
Ciddiyim.
Tanışmak ister misin?
Cumhuriyet Şehri’nin en başarılı
ve lider endüstrisinin sahibiyle mi?
Evet, bu fırsatı kaçırmak istemem.
Merhaba sevgili takım arkadaşım.
Selam Bolin.
-Bu hafta antrenmanları kaçırdın.
-Evet, kusura bakma.
Boş ver, nasıl olsa turnuvaya katılamayacağız.
Tabii yarına kadar gökten para yağmazsa.
Her neyse, bunları
vermek için uğramıştım.
Vay! Teşekkür ederim.
Ne için bunlar?
Neydi? Ha, tamam.
Şimdi hatırladım.
-Beni Amon'un elinden kurtarmıştın.
-O mu? Büyütülecek bir şey değil.
Değil mi? Şaka mı yapıyorsun?
O korkunç maskesiyle üzerime gelirken...
..."Bükme gücünü sonsuza kadar elinden
alacağım" dediğinde ödüm kopmuştu.
Korkudan ölecektim ya hu.
Hala uykularım kaçıyor.
Avatar Korra için teslimat var.
Tarrlok iyi dileklerini iletti.
Teklifini tekrar düşünmenizi istiyor.
Kararımın değişmediğini kendisine iletin.
Kim bu Tarrlok?
Seni rahatsız mı ediyor yoksa?
-Çünkü iki çift laf edebilirim arkadaşla.
-Hayır, düşündüğün gibi değil.
Mecliste Tenzin ile çalışan
ihtiyarlardan biri sadece.
Güzel o zaman.
Sıkıntı yok. Sevindim.
Küçük işletmemi nasıl buldun?
Çok etkileyici, Bay Sato.
Lütfen bana Hiroshi de.
Anladığım kadarıyla bir sıkıtın var.
Bunda utanılacak bir şey yok, delikanlı.
Ben de her şeye sıfırdan başlamış biriyim.
Senin yaşındayken sıradan
bir ayakkabı boyacısıydım.
Elimde sadece bir hayalim vardı.
Sato Mobil hayali.
Ama bana ve çalışma ahlâkıma inanan
biriyle karşılaşacak kadar şanslıydım.
Hayalimi gerçeğe dönüştürecek
parayı bana o verdi.
Ben de o borçla, Gelecek Endüstrileri
imparatorluğunu kurmayı başardım.
Böbürlenmeyi bırak da
Mako'ya iyi haberi ver, baba.
Hangi iyi haber?
Kızım, Pro-Bükme arenasındaki
başarılarından heyecanla söz etti.
Ve tabii takımının mevcut
finansal çıkmazında da.
Birkaç Yuan yüzünden
şampiyonayı kazanma...
...hakkını kaybettiğinizi
görmek beni üzer.
O yüzden Ateş Gelincikleri'ne
sponsor olacağım.
-Ciddi misiniz?
-Babam ciddi.
Şampiyona için gereken
parayı babam karşılayacak.
Hakikaten iyi habermiş.
Tek bir şartım var.
Gelecek Endüstrileri'nin logosunu
formanızda taşıyacaksınız.
Siz isteyin göğsüme dövmesini
yaptırayım efendim.
İkinize de çok teşekkür ederim.
Ateş Gelincikleri'nin bu fırsatı en iyi şekilde
değerlendireceğine dair söz veriyorum.
Yoldan çekilsene baba.
Araba sürüyoruz şurada.
Tarrlok, kesenin ağzını iyice
açmış gördüğüm kadarıyla.
Evet. Adam "Hayır" ı cevap
olarak kabul etmiyor.
Sen iyi misin, Korra?
Evet, iyiyim.
İstersen biraz ara ver.
Tarrlok'ı geri çevirmene
sevindim. Ama kararını doğru...
...nedenlerden dolayı verdiğinden
emin olmak istiyorum.
Şu an sadece hava bükmeye konsantre
olmak istiyorum. Tek nedeni bu.
Evet. Daha önce de
böyle söylemiştin.
Bak, korkmak normaldir.
Olaylardan tüm şehir korkmuş durumda.
Önemli olan korkularımız
hakkında konuşabilmektir.
Çünkü konuşmazsak
korkular dengemizi bozabilir.
Konuşmak istersen
ben her zaman buradayım.
Avatar Korra, size bir şey getirdim.
Tarrlok ne kadar hediye gönderirse
göndersin, özel birimine katılmayacağım.
Bu hediye değil, bir davetiye.
Ne davetiyesi?
Tarrlok, adınıza bir balo düzenliyor.
Cumhuriyet Şehri'nin tüm
ileri gelenleri orada olacak.
Meclis üyesi, affınıza sığınarak
katılmanızı rica etti.
Bütün bunların benim için
hazırlandığına inanamıyorum.
Tarrlok'ın neyin peşinde olduğunu
bilmiyorum. O yüzden dikkatli ol.
Eğlence için parti
düzenleyecek biri değildir.
Gelmene çok sevindim, Avatar Korra.
İzninle Tenzin.
Şehir, kahramanını bekliyor da.
Hayır, orası tuvalet değil.
Aklımı kaçıracağım.
Korra, seni şehrimizin
en ünlü işadamı...
...Hiroshi Sato ile tanıştırmaktan
şeref duyarım.
Memnun oldum.
Hepimizin seninle ilgili
büyük beklentileri var.
Büyük beklentiler, evet.
N'aber Korra?
Bu kızım Asami.
Sizinle tanışmak çok güzel.
Mako bana sizden çok bahsetti.
Öyle mi? Çünkü sizden
hiç bahsetmedi.
-Nasıl tanıştınız?
-Asami Mako'ya motosikletiyle çarpmış.
-Ne? Sen iyi misin?
-İyiyim hatta iyiden de öte.
Bay Sato takıma sponsor
olmayı kabul etti.
-Turnuvaya katılıyoruz.
-Ne güzel, değil mi?
Evet, harika.
Şerif Bei Fong, Korra ile
önceden tanışıyorsunuz galiba.
Şehrin önünde konuşma yaptın
diye kendini bir şey sanma.
Çünkü bunu hak edecek
hiçbir şey yapmadın.
İznin olursa birkaç
soru sormak istiyorlar.
Ama...
Avatar Korra, Amon'un insanların bükme
gücünü alışını kendi gözlerinizle gördünüz.
Cumhuriyet Şehri'nin masum vatandaşları
ne kadar ciddi bir tehditle karşı karşıya?
Bence Amon ciddi bir sorun arz ediyor.
O zaman neden Tarrlok'ın özel birimine
katılmayı reddettiniz?
Avatar olarak Amon'un peşine
düşmeniz gerekmiyor mu?
Şey, ben...
-Neden kavgadan kaçıyorsunuz?
-Ne?
Hayır, hayatımda hiçbir
şeyden kaçmadım ben.
Şehre hizmet edeceğinize söz vermiştiniz.
Sözünüzü yerine getirecek misiniz?
Sizce Pro-Bükme oyuncusu olmak
devrimden daha mı önemli?
-Sizce Avatar Aang bu sorunu nasıl çözerdi?
-Amon'dan korkuyor musunuz?
Kimseden korkmuyorum.
Madem şehrin bana ihtiyacı var...
...o zaman Tarrlok'ın özel birime katılıp
Amon'a karşı mücadelesinde...
...ona yardım edeceğim.
-İşte manşetiniz arkadaşlar.
Özel birimde görevli arkadaşlarım.
Bu akşam Çi-Bozuculuğu
eğitimi veren...
...Dragon Flats semtindeki bir yeraltı
kampına baskın düzenleyeceğiz.
Kaynağımın verdiği bilgiye göre...
...bu kitapçının altında Eşitlikçiler'in
Çi-Bozma eğitimi aldığı bir depo mevcut.
O ikisinin peşinden ben giderim.
Güzel zamanlama.
Sağ ol, Tarrlok.
Seninle iyi bir takım olduk, Avatar.
Evet, olduk.
-Korra yine mi antrenmana gelmedi?
-Gelmiş gibi mi görünüyor?
Avatar Korra görev çağrımıza
cesurca cevap vermiştir.
Operasyonun başında
ikimiz olduğu sürece...
...şehrimizin Amon ve Eşitlikçiler'den
korkması için hiçbir neden yok.
Avatar'a sorum olacaktı.
Amon hala serbest.
Yerini neden belirleyemediniz?
Nedenini söyleyeyim mi?
Çünkü Amon korkak gibi saklanıyor.
Amon, seni düelloya davet ediyorum.
Özel birim güçleri ve Çi-Bozucular
olmadan sadece ikimiz.
Bu gece yarısı Avatar Aang
Anıtı'nın olduğu adada.
İşi uzatmadan bitirelim.
Tabii karşıma çıkacak kadar erkeksen.
Garip gelecek biliyorum ama
iyi ki sana çarpmışım.
Bence de.
Sormayı unuttum. Geçen hafta
verdiğim kaşkolü neden kabul etmedin?
-Beğenmedin mi?
-Hayır. Çok güzeldi ama...
Bu kaşkol babamındı.
Ondan bana kalan tek şey bu.
Takınca kendimi güvende hissediyorum.
Affet beni. Ben de annemi
çok küçükken kaybettim.
Seninleyken kendimi
güvende hissediyorum.
Korra bu yaptığın delilik.
Beni durdurmaya çalışma, takip de etme.
Amon'la yalnız karşılaşmalıyım.
Hepsi senin yüzünden.
Ben vazgeçirmeye çalıştım
ama kararını vermiş bir kere.
Ada sıkı gözetim altında.
Ters giden bir şey olursa...
...polisin saldırı için hazırda
bekleyen hava filosu emrimde.
Galiba gelmeyeceksin Amon.
Korkak kimmiş bakalım.
Davetini aldım genç Avatar.
Dövüşmemiz kaçınılmaz
lakin daha çok erken.
Bükme güçlerini şu anda elinden
almak benim için çocuk oyuncağı...
...ama almayacağım.
Çünkü şehit olmanı istemiyorum.
O zaman her ulusun bükücüleri zamansız
vefatının ardından birlik oluşturur.
Ama seni temin ederim
bir planım var.
O yüzden seni sona saklıyorum.
İstediğin düelloyu zamanı
gelince yapacağız...
...ve seni yok edeceğim.
-Aang?
-Korra!
Korra iyi misin?
Ne oldu?
Amon geldi mi?
Evet, bana pusu kurdu.
Bükme gücünü aldı mı?
Hayır. İyiyim.
Şükürler olsun.
Çok korktum.
Kendimi çaresiz hissettim.
Hepsi geçti.
Kâbus sona erdi.
Haklıydın.
Hep korku içindeydim.
Daha önce hiç böyle hissetmemiştim.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Kabul etmek, korkuları yenmek için atılan
ilk ve en zor adımdır.
Çeviri: DeaDy