Toprak
Ateş
Hava
Su
Sadece Avatar, dünyaya
dengeyi getirmek amacıyla...
...tüm elementlerin
hepsinde usta olabilir.
Çeviri: DeaDy
Korra'nın eline yıldız bir pro-bükme
oyuncusu olma şansı geçer.
Takım arkadaşları Mako
ve Bolin ile birlikte...
...Ateş Gelincikleri şampiyonaya
katılma hakkı kazanır.
Ama bu sırada Cumhuriyet Şehri'nde
Anti-Bükücülük devriminin...
...ayak sesleri duyulmaya başlamıştır.
Peki, bu Eşitlikçiler kimdir
ve maskenin ardına saklanmış...
...adam kahramanımız için ne gibi
alçakça planlar peşindedir?
Kitap 1 : HAVA
Bölüm 3 : Vahiy
Sabahın köründe antrenman
yapma fikri de nereden çıktı?
Sabahlar berbattır.
Çaylak olduğumuz için salonun
en kötü saati bize kalıyor.
En çaylağımız da sen olduğuna göre turnuvada
ayakta kalabilmen için seni çalıştırmalıyız.
- Alış buna!
- Asıl sen alış!
Demek benim çalışkan
sokak çocuklarım buradaymış!
Seninle tanışma şerefine
sonunda nail olabildik, Avatar.
- Peki siz...
- Butakha.
Bütün bu Pro-bükücülük
işlerini ben yürütüyorum.
Son maçtan kazandıklarınızı alın bakalım.
Hemen heyecanlanma. Öncelikle Avatar'ın
ekipmanları için bana borcunuz var.
Geçen aydan kalan salon
ekipmanlarının parası...
...dairenizin kirası...
...ve bir de erzak parası tabii.
Ne var ya? Büyümekte
olan bir çocuğum ben.
İşin yürümesi için
ufak bir detay daha var.
Ateş Gelincikleri'nin şampiyonaya katılmak
için 30,000 Yuan yatırması gerekiyor.
30,000 Yuan mı?
Üzgünüm çocuklar ama
hafta sonuna kadar...
...parayı yatırmazsanız
turnuva dışında kalırsınız.
Bankada altın dolu bir gizli Avatar
hesabın olma ihtimali var mıdır acaba?
Hiçbir şeyim yok.
Hiç paraya ihtiyacım olmadı ki.
- O işlerle hep çevremdekiler ilgilendi.
- O zaman hiçbir şeyim yok demezdim.
- Kusura bakma, öyle demek...
- Önemli değil. Sadece...
Ailemizi kaybettiğimizden beri
tek başımızayız.
Özür dilerim.
Bilmiyordum.
Her neyse, parayı nereden bulacağız?
Benim bir fikrim var. Pabu'ya
sirk numaraları öğretmiştim.
O numaraları görmek için
insanlar iyi para verebilir.
Aman be, Bolin.
Bize ciddi fikirler lazım.
- Ben ciddiydim ama.
- Dert etmeyin. Bir yolunu bulurum.
Her zamanki gibi.
Haydi, toplanın!
Gelin, İnanılmaz Ateş Gelinciği Pabu'nun...
...incecik köprüden geçişini görün.
Hem de baş aşağı!
Büyük final, kanka.
İnişe dikkat et!
Teşekkürler, bayanlar baylar.
Çok naziksiniz.
Parayı bunun içine bırakabilirsiniz.
Pekala, öyle olsun. Hiç sorun değil.
1 Yuan geldi.
Geriye 29,999 kaldı.
Hey Bolin.
Sen misin o?
Nasılsın bakalım Üçkağıtçı Shin?
Duyduğuma göre büyük bir
Pro-bükücü oyuncusu olmuşsun.
Hiç fena değil.
Sağ ol.
Dinle o zaman.
Sana bir teklifim var.
Yıldırım Topu Zolt,
kiralık adam arıyor.
Bilemiyorum Shin.
Mako, Üçlü Tehdit'ten
uzak durmamı söyledi.
Ağabeyin patronun değil sonuçta.
Küçük bir koruma işi zaten.
Alavere dalavere yok.
Kabul ediyor musun?
Bo! Ben geldim.
En sevdiğin börekten aldım.
Güç santralinde işe girdim bu arada.
İyi para veriyorlar.
Bolin!
Duydun mu?
Bizim aşk böceği kızımızın
evine uğradı galiba!
Güzel! Ayaklarına çok yüklenme.
Vay! Yakışıklıymış.
Şu çocuk seni delirten
Ateş Bükücü değil mi, Korra?
Yani kötü manada mı delirtiyor
yoksa ondan hoşlanıyor musun?
Hey, Mako.
- Bolin'i gördün mü?
- Ben de seni gördüğüme sevindim.
Ve hayır. Antremandan
beri Bolin'i görmedim.
- Sorun mu var?
- Bilmiyorum.
Bolin başını belaya sokma konusunda
ayrı bir yeneteğe sahiptir de.
- Neyse sonra görüşürüz.
- Bekle!
- Aramana yardım edebilirim.
- Ben hallederim.
Hey, artist çocuk.
Bırak yardım edeyim.
- Hem Naga'yı da alırız.
- Naga kim?
En iyi arkadaşım.
Çok da iyi iz sürer.
En iyi arkadaşın kutup ayısı mı?
Nedense hiç şaşırmadım.
Bunu bir iltifat olarak
kabul ediyorum, şehir çocuğu.
Genelde buraya takılır.
Kardeşimi gördünüz mü?
Olabilir... Ama hafızam
biraz bulanıktır.
Ama yardım edersen
belki netleşebilir.
Harbi işini biliyorsun, Skoochy.
Tam profesyonel olmuşsun.
Evet, onu gördüm.
- Ne zaman?
- Öğlen civarı.
- Ne yapıyordu?
- Maymun-fare sirki gibi...
...bir şeyler icra ediyordu.
Sonra...
Sonra ne oldu?
Neden gitti?
Üçkağıtçı Shin geldi ve önüne
ciddi miktarda para attı.
Bo da arabasına binip onunla gitti.
Üçlü Tehdit, Kızıl Musonlar
ve Agni Kais...
...büyük bir iş için adam topluyor.
Benden öğreneceklerin bu kadar.
- Neden bahsediyor bu çocuk?
- Çete savaşı çıkacak anlaşılan.
Bolin de tam ortasında kalacak.
- Nereye gidiyoruz peki?
- Üçlü Tehdit Çetesi'nin merkezine.
Dua edelim de Bolin orada
ve bir şeye bulaşmamış olsun.
Üçlü Tehdit Çetesi mi? Şehre yeni
geldiğim zaman birkaçını pataklamıştım.
Bolin'in onlarla ne işi olur ki?
Naga, yavaş!
- Bu Pabu!
- Hayır, Naga.
Pabu yemek değil, arkadaşımız.
Acele etmeliyiz!
Ters giden bir şeyler var.
Genelde ön kapıya adam koyarlar.
Dikkatli olmalıyız.
Bolin, burada mısın?
Bolin!
Gel, Naga!
Bükemiyorum!
- Bükemiyorum!
- Sakin ol. Yakında geçer.
O adamlar Çi-Bozucu'ydu.
Amon'un adamları.
Amon mu?
Hani şu maskeli Anti-Bükücü mü?
Evet, Eşitlikçiler'in lideri.
Üçlü Tehdit'ten ne istiyorlar ki?
İstedikleri her neyse,
iyi bir şey olmadığı kesin.
Bolin'in bu işe bulaştığına inanamıyorum.
Kardeşini kurtacağız, Mako.
Söz veriyorum.
Bütün gece onu aradık.
Hiç iz yok.
Aramaya devam etmeliyiz.
Ama nereyi?
Aklıma bir fikir geldi.
Şehre ilk geldiğimde şurada Eşitlikçi
bir protestocuyla karşılaşmıştım.
- Sence Bolin'in yerini biliyor mudur?
- Şu an elimizdeki tek ipucu o adam.
Bolin Üçlü Tehdit Çetesi'yle
neden takılıyor ki?
Eskiden onlar için birkaç iş yapmıştık.
Ne? Çete üyesi miydiniz yoksa?
Hayır! Ağzından çıkanı kulağın duysun.
Bazı hesap işlerini yapıyordum sadece.
Sonuçta sokakta yaşayan yetimlerdik.
Kardeşimi korumak ve hayatta kalmak
için ne gerekiyorsa onu yaptım.
Özür dilerim. Zor zamanlar
geçirmiş olmaslınız.
Sakıncası yoksa ailenize
ne olduğunu sorabilir miyim?
Bir Ateş Bükücü onları gasp etti.
Gözlerimin önünde annemle babamı
öldürdü. Sekiz yaşındaydım.
Mako...
Ailemden geriye sadece Bolin kaldı.
Ona da bir şey olursa...
Eşitlik zamanı!
Eş-it-lik is-ti-yor-uz!
Cumhuriyet Şehri'nin bükücü
olmayan vatandaşları...
- Adamımız bu.
- ...Amon sizleri harekete geçmeye çağırıyor.
Şehrinizi geri alın!
Harekete geçeminin...
Yine sen!
Beni susturamazsın Avatar!
Kapa çeneni de dinle!
Çi-Bozucu'lar arkadaşımı kaçırdı.
Nereye götürmüşlerdir?
Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Bence biliyorsun.
"Akşam saat 9'da Vahiy'e tanıklık edin."
Bu Vahiy de ne demek oluyor?
Sizi ilgilendirmez.
İlgilendirdiğine emin olabilirsin.
Öt bakalım.
Vahiy'in ne olduğunu kimse bilmiyor.
Arkadaşınızın başına gelenler
hakkında da en ufak fikrim yok.
Ama Bükücü'yse eminim başına
gelecekleri hak etmiştir.
Nerede olacak bu Vahiy toplantısı?
Hey! Neler oluyor orada?
Avatar, bizi susturmaya çalışıyor.
Yardım edin!
Kaçalım.
Eşitlikçiler neden yer belirtmemiş acaba?
Herkesin büyük Vahiy'lerini görmesini
istemediklerinden olsa gerek.
O da ne demekse artık.
Ama nerede olduğuyla ilgili
bilgi afişte gizli bence.
Arkalarına baksana.
Dört farklı şekil var.
- Yapboz parçaları gibi.
- Evet, harita parçaları.
İşte bu! Burada toplanacaklar.
Burası.
- Ne yapıyorsun?
- Böyle daha az dikkat çekeriz.
Bu özel bir etkinlik.
Davetiyesi olmayan giremez.
Davetiye mi?
Bunu mu kastettin?
Vahiy bize geldi, kardeşlerim.
Çoğu insanın Bükücüler'den
nefret ettiğini biliyordum...
...ama hiç bu kadarını
bir arada görmemiştim.
Bak bakalım Bolin'i görebilecek misin.
İşte karşınızda kahramanınız...
...kurtacınız...
Amon!
Eşitlik için çıktığım yolculuk
bundan yıllar önce...
...ben daha çocukken, ailemle bir
çiftlik evinde yaşarken başladı.
Çok paramız yoktu.
Ailemde hiç kimse Bükücü değildi.
Tabii bu, babamı haraca bağlayan o Ateş Bükücü
için bizi kolay bir hedef haline getirmişti.
Günün birinde babam
o adama karşı geldi.
Ama karşı geldiği için o Ateş
Bükücü ailemi benden aldı.
Sonra da yüzümü.
O zamandan beri maskenin ardına
saklanmak zorunda bırakıldım.
Hepinizin bildiği gibi Avatar
Cumhuriyet Şehri'ne teşrif etti.
Bugün burada olsaydı bizlere Bükücülük'ün
dünyaya denge getirdiğinden bahsederdi.
Ama yanılıyor.
Bükücülük'ün dünyaya
getirdiği tek şey acıdır.
Her çağda savaşlara neden olmuştur.
Ama bu artık değişecek.
Hepinizin Vahiy'in ne olduğunu
merak ettiğinizi biliyorum.
Az sonra öğreneceksiniz.
Yüce Ruhlar, zamanın başlangıcından
beri dünyamızı koruyor.
Ve benimle konuştular.
Bana Avatar'ın insanlığı
başarısızlığa uğrattığını söylediler.
O yüzden Ruhlar dengenin yeni çağına...
...önderlik etmem için beni seçti.
Eşitliği gerçek anlamda ortaya
çıkarmam için bana bir güç bahşettiler.
İnsanların Bükücülük
özelliğini alma gücü.
Hem de kalıcı olarak!
Bu imkansız.
Mümkün değil.
Bu adam aklını kaçırmış.
Şimdi size bir gösteri sunacağız.
Lütfen, Cumhuriyet Şehri'nin
en meşhur çetesi...
...Üçlü Tehidit'in lideri...
...Yıldırım Topu Zolt'a
hoş geldin diyelim.
Kendizi yuhalayın!
- Bolin de orada.
- Bekle!
Hepsiyle başa çıkamayız.
Akıllı davranmamız lazım.
O zaman oyun planı belirle kaptan.
Zolt bükücü olmayanları haraca bağlayıp
onları korkutarak bir servet edindi.
Ama şehirde terör estirdiği
zamanların da artık sonu geldi.
Adil olmak adına Zolt'a bükücülüğünü
koruması için dövüşme fırsatı tanıyorum.
Buna pişman olacaksın!
Ne yaptın bana?
Ateş bükme gücün artık yok.
Geri gelmeyecek.
Bükücülük'ün devri son erdi.
Yeni bir çağ başladı, Eşitlik Çağı!
- Aklına fikir geldi mi?
- Sanırım.
Şu makineleri görüyor musun?
Buharla çalışıyorlar.
Ortamı buharla kaplayabilirsek
kimseye görünmeden Bolin'i kurtarabilirim.
- Sonra kimseye görünmeden çıkarız.
- Bence uygun!
- Mako. İyi şanslar.
- Sana da.
Bu kadarı yetmez.
Hey sen!
- Bir sorun mu var, kardeşim?
- Burada ne işin var?
Tuvaleti arıyordum.
Hadi!
Sağ ol!
Bu kadarı yeterli sanırım.
Merhaba, Amon. Efendim.
Ortada büyük bir yanlış anlaşılma var.
- İyi misin, Bolin?
- Evet, Mako. Seni seviyorum.
Bükücüler'in şunu iyice anlaması lazım;
bu dünyada artık size yer yok.
O kadar erken konuşmazdım.
Naga!
Dur! Sır... Tı... Na... Al... Be... Ni...
Bu Avatar!
Bırakın gitsin. Şehre gücümden
bahsetmesi için biçilmiş kaftan.
Şükürler olsun!
Seni aramaları için ekip
oluşturmak üzereydim. İyi misin?
Ne oldu, Korra?
- Arkadaşını bulabildin mi?
- Evet, ama...
Eşitlikçiler'in toplantısındaydım.
Amon'u gördüm.
- Ne?
- İnsanların bükme gücünü alabiliyor.
- Kalıcı olarak.
- Ama bu imkansız.
Sadece Avatar öyle bir
yeteneğe sahip olabilir.
Ama yaparken gördüm.
Sana inanıyorum. Amon'un bu gücü
nasıl edindiğini bilmiyorum...
...ama bu devrimin her zamankinden
daha tehlikeli hale geldiğini gösteriyor.
Artık hiçbir Bükücü güvende değil.
Çeviri: DeaDy