Kitap 1 : HAVA - Bölüm 2 : Rüzgârdaki Yaprak
Çeviri: DeaDy
Ve son rauntta Yaban Şahinler
müthiş bir nakavtla maçı kazandı.
Bu akşam arenaya gidelim mi?
Birkaç Pro-bükme maçı izleriz.
O spor bükücülüğün asil
gelenekleriyle alay ediyor.
Yapma Tenzin.
Çocukluğundan beri Pro-bükme
maçı izlemenin hayalini kuruyorum...
...ve arena birkaç adım uzağımda.
Buraya o saçmalığı izlemeye değil, Avatar
eğitimini tamamlamaya geldin, Korra.
O yüzden adadan ayrılmanı istemiyorum.
Bu yüzden mi her yere
Beyaz Lotus nöbetçisi diktin.
Evet. Hava bükmeyi öğrenmen için sessiz
ve sakin bir ortama ihtiyacın var.
Hiçbir şey dikkatini dağıtmamalı.
Peki. Öğretmen olan sensin.
Annemin söylediğine göre daha
önce hava bükmeyi becerememişsin.
Evet ama nedenini bilmiyorum.
Diğer elementler çok kolay gelmişti.
Ne zaman hava bükmeye kalksam...
...hiçbir şey olmuyor.
Bu gayet normal.
Sabırlı olmalıyız.
Bir Avatar'ın öğrenmeye en çok zorlandığı
element karakterine zıt olan elementtir.
Aang de toprak bükmede zorlanmıştı.
Ben de bir o kadar
hava bükmede zorlanıyorum.
O zaman ilk dersine başlayalım.
Korra hava bükecek!
Bu engel de neyin nesi böyle?
Hava bükmenin en temel unsurunu öğreten
ve zamana meydan okuyan bir araç.
Jinora, bu egzersizi bize anlatır mısın?
Amaç, kapılara dokunmadan
aralarından geçip karşı tarafa ulaşmak.
Kolaymış.
Jinora kapılar dönerken geçmen
gerektiğini söylemeyi unuttu ama.
İşin püf noktası yaprak gibi olabilmekte.
Kapıların dönüşüne ayak uydurup
aralarında süzülmelisin.
Jinora sana küçük bir gösteri yapsın.
Hava bükücülüğünün temeli
dairesel hareketlerden oluşur.
Dirençle karşılaştığında bir anda
yönünü değiştirebilmelisin.
Başlayalım bakalım.
Geçmek için acele etme.
Dans et.
Rüzgâr gibi dans et.
Yaprak ol.
Bükül.
Nerede hata yapıyorum?
Bükül!
Belki de içimde hava bükücülüğü
yoktur. Sence Naga?
Bayanlar baylar, Cumhuriyet Şehri
Pro-bükme Arenası'ndan canlı yayındayız.
Bu gece dünyanın en iyileri, önümüzdeki
şampiyonada kendilerine yer bulmak için...
...yollarına devam etmeye çalışacaklar.
Çocuklarınızı ve çerezlerinizi hazırlayın
çünkü müthiş bir maç bizleri bekliyor.
Mako'ya birden cesaret geldi.
Atağa kalktı ve iki hızlı vuruş çıkardı.
Yomo üçüncü kaleye kadar geriledi.
Zaman ilerliyor.
Yomo dayanabilecek mi?
Ringin ucunda ayakta durmaya çalışıyor.
Ateş Gelincikleri
tekrar atak yapmaya...
Korra, aşağı iner misin lütfen.
En güzel yerinde kapattın.
Açıkça ifade ettiğimi sanıyordum.
Konsantre bozan o saçmalığı
dinlemeni istemiyorum.
Ama radyo yayınıydı.
Ayrıca izleyemezsin dedin
dinleyemezsin demedin.
Neyi kastettiğimi gayet iyi biliyorsun.
Her neyse senin yatmış
olman gerekmiyor muydu?
Galiba yanlış yapıyorum.
Özellikle yapman gereken bir şey yok.
Bırak zihnin ve ruhun serbest kalsın.
Hava, özgürlüğü temsil
eden bir elementtir.
- Komik bir şey mi var?
- Bana özgürlükten bahsediyorsun...
...ama radyo dinlememe
bile izin vermiyorsun.
Adadan çıkmamın yasak
olmasını saymıyorum bile.
Lütfen, Korra. Meelo'yu örnek al.
O bile huzur içinde meditasyon yapabiliyor.
Aslına bakarsan, bence uyuyor.
Ne? En azından işin
rahatlama kısmını becermiş.
Her neyse. Bu hava bükücülüğü
eğitimleri bana hiçbir şey ifade etmiyor.
Beklediğini bulamamanı anlıyorum.
Ama bu öğretiler zamanla içine işleyecek.
Sonra gün gelecek her şey
"şak" diye ortaya çıkacak.
Henüz hissetmiyorum.
- Ben liçi suyu içemeye gidiyorum.
- Meditasyon daha bitmedi, Korra.
- Ben de liçi suyu içebilir miyim, baba?
- Olmaz.
Hey, salonumda ne işin var?
Tuvaleti arıyordum ama
kayboldum galiba.
Yine şu tuvaletim vardı mazereti.
Siz gençlerin bedavaya istediğiniz yere
girip çıkmanızdan bıktım. Güvenliği çağırıyorum.
- Hayır, durun.
- Demek buradasın.
Ben de seni arıyordum.
Sorun yok Toza,
kız benimle birlikte.
- Evet, onunla birlikteyim.
- Senin anlayacağın birlikteyiz.
Yani öyle bir birliktelik değil tabii.
Arkadaşız diyelim.
- Evet, arkadaşız. Başka bir şey ima etmek...
- İma ettin ama.
Neyseniz nesini be!
Yapacak işlerim var.
- Pekâlâ, sizi böyle alalım küçük hanım.
- Teşekkürler, beyefendi.
Cidden teşekkürler.
Nasıl? Arenanın en güzel yeri.
Vay! İnanılmaz.
Burası hayal ettiğimden daha güzelmiş.
- Adım Bolin bu arada.
- Ben de Korra.
- Bolin.
- Evet.
Maçlardan önce buraya kız
getirmekten vazgeçmelisin.
- Çıkar onu buradan.
- Yapma ama Mako.
Kıza kalabileceğine dair söz verdim.
Ama bu kızda özel bir şeyler var.
Hissedebiliyorum.
Gelsene, kardeşimle tanış.
Mako.
Mako mu? Radyoda
maçını dinlemiştim.
Hadi Bolin, sıra bizde.
Daha sonra da tanışabiliriz tabii.
Şey kusura bakma. Kardeşim maçlardan
önce biraz fazla konsantre olur.
Neyse, benim gitmem lazım.
Bana şans dile.
Gerçi pek ihtiyacım yok ama...
İyi şanslar.
Bitirin işlerini.
İşte karşınızda Ateş Gelincikleri!
Seni seviyorum Bolin.
Ateş Gelincikleri birden ortaya çıktı ve bu sezon
kimsenin beklemediği bir başarı gösterdi.
Ama bu gece şimdiye kadarki
en güçlü rakipleriyle karşılaşacaklar.
Ve maç başladı!
İki takım da hiç vakit kaybetmeden, birbirlerini
birinci kalenin dışına itmek için atağa başladı.
Kaplandillo'nun sıcaklığını
ilk hisseden Hasook oldu.
Karşılık vermeye çalışıyor
ama rakibi çok hızlı.
Bu sırada Mako, eşsiz defans
hareketlerini sergiliyor.
Ve Kaplandillo bire iki kombo ile
ilk sayısını alıyor.
Peki, takım arkadaşları
birinci kaleyi koruyabilecek mi?
Anlaşılan koruyamayacak.
Mako çizgiyi geçti.
Yeşil ışık yanıyor ve Kaplandillo
Gelincikleri'n bölgesine ilerliyor.
Bastırın Gelincikler!
Hasook'un başı dertte gibi!
Üçüncü kaleye geriledi.
Ringden düşmek üzere.
Ve Hasook havuzu boyluyor.
Ancak ikinci rauntta geri gelebilecek.
Tabii bükücü kardeşler sonraki
rauntta kadar ayakta kalabilirse.
Birinci rauntu Altın Tapınak
Kaplanları kazanıyor.
Hadi Hasook topla kendini.
Ateş Gelincikleri ikinci kaleye geriledi.
Kaplanlar da ilerliyor tabii.
Ateş Gelincikleri süre biterken
rauntu kazanıyor.
Son rauntta girilirken maç hala ortada.
Hasook sendeliyor ve takım arkadaşına çarpıyor.
Bolin ile ikisi bir an önce ayağa
kalksa iyi olur yoksa... Artık çok geç!
Olamaz!
Artık her şey Mako'ya kaldı.
Sürekli eğilip yer değiştiriyor.
Yer değiştirip eğiliyor.
Ama kaçacak yeri kalmadı.
Mako düşerse, Gelinciklerin harika
sezonunun da sonu gelmiş olur.
Ringin ucunda adeta dans ediyor.
Üçe kişiye karşı dayanmaya çalışıyor.
Planı Kaplanların boşa atış
yapmasını sağlamak anlaşılan.
Ve planı işe yarıyor.
Han, havuza düştü.
Tanklarında element kalmadı
ve Mako avantajı ele geçirdi.
Durum şu an ikiye karşı bir.
Bire bir! Ve Ateşe karşı toprak.
Ringde o kadar çok ateş ve toz var ki...
...Ateş Gelinciki'nin nerede
olduğunu ben bile göremiyorum.
Ve Nakavt!
Müthiş bir galibiyet ve hat-trick!
Mako sezonun inanılmaz
maçlarından birini çıkararak...
...Ateş Gelinciklerinin
maçı kazanmasını sağlıyor.
Bir maç daha kazanırsak
şampiyonaya katılabileceğiz.
Ee, ne düşünüyorsun Korra?
Bolin'de iş var mı?
Ne mi düşünüyorum?
İnanılmazdı!
Bize yarardan çok zararın dokundu.
Neredeyse maçı kaybediyorduk.
- Kazandık ya sonuçta.
- Zar zor.
Üzerime gelme.
- İşe yaramaz herif.
- İnanılmazdınız çocuklar.
Özellikle de sen Bay Hat-trick.
- Sen hala burada mısın?
- Sen de hala uyuz musun?
Neyse. Hayatım boyunca bükücülükle uğraştım
ama hiç öyle hareketler görmemiştim.
Burada yepyeni
bir tarz varmış meğer.
Bana bir kaç numara
gösterebilir misin acaba?
Elbette! Hemen mi?
- Boş ver Bolin
- Sen onu kaile alma.
Evet, temel hareketleri gösterebilirim.
Ama toprak bükücülüğümü senin
su bükücülüğüne nasıl uyarlayabiliriz emin değilim.
- Ama bir yolunu buluruz.
- Sorun değil.
Aslında toprak bükücüsüyüm.
Affedersin. Yanlış bir şey söylemek
istemem. Anlamaya çalışıyorum.
Su bükücüsü kabilesinin kıyafetlerini
giyiyorsun yani su bükücüsü olmalısın.
Evet, doğru. Hem su bükücüsüyüm
hem de ateş bükücüsüyüm.
Kafam karıştı.
Sen Avatar'sın ben de aptalım.
İkisi de doğru.
Hadi canım!
Avatar'mış.
Pekâlâ. Bakalım neler yapabiliyorsun.
Çok iyiydi. Güçlüsün.
Ama gerçek bir maçta
yerlerde sürünürdün.
Hamle yaparken ayakların
tamamen yere basmamalı.
Doğru zaman gelen kadar ayak
parmaklarının üzerinde beklemelisin.
Sonra içe doğru kapanıp
hamleni yapacaksın.
İşte böyle.
Pekâlâ, tekrar deneyeyim.
Vay! Hemen kavradın.
Sen doğuştan yeteneklisin.
- Fena değil.
- Bu adamı etkilemek için ne yapmak lazım?
Ne var? Fena değil dedim ya.
Neyse, geç oluyor.
Ben yatıyorum.
Size iyi eğlenceler.
Tanıştığımıza memnun oldum
Avatar Korra.
- Ben de.
- Yukarıda görüşürüz Bolin.
Yukarıda mı?
Burada mı yaşıyorsunuz?
Evet, çatı katında. Pek güzel sayılmaz
ama manzarası süperdir.
Neyse, bükmeye dönelim.
Şu komboyu tekrar dene bakalım.
Sabırlı ol, Korra.
O 2000 yıllık tarihi bir hazineydi.
- Senin sorunun ne?
- Sorun bende değil.
Öğrettiklerin doğrultusunda egzersiz
yapıyorum. Ama hissedemiyorum işte.
Söylediğin gibi
"Şak" diye olmuyor işte.
Bu zorlamayla olacak bir şey değil, Korra.
- Beni dinlesen.
- Dinliyorum zaten.
Ama belki sorun ben de değildir.
Hala hava bükmeyi öğrenemememin nedeni...
...belki de senin berbat bir
öğretmen olmadan dolayıdır.
Evet, berbat bir öğretmensin baba.
Pekâlâ, herkes geldi mi?
Bir dakika. Korra nerede?
Açıkçası Pema, o kız sabrımı taşırmaya başladı.
Ona nasıl ulaşırım hiçbir fikrim yok.
Şu an yapabileceğin en iyi şey Korra'yı
biraz rahat bırakmak, hayatım.
Ergenlik döneminizde böyle şeyler
yapmayacağınıza dair bana söz vermelisiniz.
Öyle sözler vermem.
Maçınızı kaçırmadım değil mi?
Yenilgiyi kabul etmiş bir haliniz var.
- Maça çıkabilsek kaybederdik belki.
- Kısaca adam yoksa gösteri de yok.
Maça çıkmak için 2 dakikanız var
yoksa diskalifiye olacaksınız.
Galibiyetlerimizin ve turnuvanın
sonu geldi demek ki.
Şuradakilere sorsanız?
Olmaz kural sadece tek takımda
maça çıkabilirsin diyor.
O zaman bana ne dersiniz?
En üst seviye su bükücüsüyüm.
Tabii bana göre.
Ama sen Avatar'sın.
Hile yapmak olmaz mı bu?
Sadece su bükersem hile olmaz.
Hayatta olmaz. Oraya çıkıp rezil
olmaktansa elenmeyi tercih ederim.
Bana güvendiğin için sağ ol ya.
Zaman doldu.
Var mısınız yok musunuz?
- Varız.
- Var mıyız?
- Ben olur demedim ki.
- Bana sonra teşekkür edersin.
Bu kız çatlak.
Görünüşe bakılırsa Ateş Gelincikleri son
dakikada su bükücülerinin yerine birini bulmuş.
Bakalım yeni kız, tüm zorlukları aşarak
buralara gelen kardeşler kadar sağlam mı?
Gaza gelip acele bir şey yapma.
Hatta hiçbir şey yapma.
Ringden düşme yeter.
Anlaşıldı kaptan.
Hazır mısınız?
Suya biri düştü!
Ateş Gelincikleri'nin su bükücüsüne ceza.
Bir kale geriye git.
Ne? Neden?
Rakibi sadece ringin arkasından
düşürebilirsin, yanlarından değil.
Ve maç tekrar başladı. Ama yeni oyuncunun
ne yaptığı bildiğinden pek emin değilim.
Faul. Çizgiyi geçtin.
3. kaleye git.
Sana çizgiyi geçmeyi
gösterirdim ya neyse.
Birinci rauntun galibi
Gagalı Ayılar.
Gagalı Ayılar, tecrübesiz bir
oyuncuyu görür görmez anladı...
...ve tüm bükme güçlerini bu zavallı
kızın üstüne yoğunlaştırmış durumdalar.
Bir dakika! Su bükücü az önce
toprağı da mı büktü yoksa?
Faul! Yani galiba...
Doğru mu gördüm?
Bekleyin sayın seyirciler.
Hakem kararını bekliyoruz ama...
Bu yedek oyuncu galiba...
Affedersiniz beyler.
Korra'yı gördünüz mü?
Odasında da yok.
Şaka mı bu? Oyuna sonradan dâhil
olan kız Avatarmış sayın seyirciler.
Avatar bir pro-bükme maçına katılmış.
İnanabiliyor musunuz?
Gider kendim alırım.
Avatar, sadece su büktüğü
sürece maça devam edebilir.
Bu kız Avatar olabilir ama bir
pro-bükücü olmadığı kesin.
Gagalı Ayılar da rakiplerinin bu zayıf
yönüne yüklenmeye devam ediyor.
Tüm hünerlerini onun üzerinde deniyorlar.
Kız da bu saldırıları durduramıyor.
Ve suya düştü.
Merhaba, Tenzin.
Bu maçları sevmediğini sanıyordum.
Yine emirlerime karşı geldin.
Adada kalman gerekiyordu.
- Gidelim.
- Olmaz. Maç devam ediyor.
Nazik ve sabırlı davranarak sana
ulaşmak için elimden geleni yaptım.
Ama güzellikle yola
gelmeyeceğin çok açık.
O yüzden derhal tapınağa
dönmeni emrediyorum.
Neden? Hava bükücülüğünde ne kadar kötü
olduğumu düşünerek meditasyon yapmak için mi?
Şimdiye kadar öğrenemememin
bir neden olduğunu...
...düşünmeye başladım.
Çünkü belki ihtiyacım yoktur.
Ne? Ne kadar kendini bilmez bir çıkarım.
Avatar, hava bükücülüğünü de öğrenmek
zorundadır. Seçme şansı yoktur.
Hayır, öğrenmem gereken bu.
Modern dövüş teknikleri.
Avatar olmak dövüşmekten
ibaret değildir, Korra.
- Bunu ne zaman öğreneceksin.
- Tamamlamam gereken bir maç var.
Gagalı Ayılar ikinci rauntu kazanıyor.
Üçüncü raunt!
Gagalı Ayılar üstünlüğü ele geçirip
hemen kardeşlere saldırmaya başladı.
Köşeye sıkışmış durumdalar.
Elleri havada savunma yapıyorlar.
En çok ihtiyacı olan zamanda
Avatar'ın yardımına gidemiyorlar.
Avatar'ın pro-bükücülük kariyeri
kısa sürecek gibi görünüyor.
3. kaleye kadar geriledi.
Su onu çağırıyor desek yeridir.
Düşmesi an meselesi. Derken...
Erken konuşmamak lazım galiba.
Hala oyunda sayın seyirciler ve tamamen
farklı bir oyuncu gibi hareket etmeye başladı.
Gagalı Ayılar'ın tüm atakları
boşa gitmeye başladı.
Bak sen şu işe.
Gagalı Ayılar'ın suyu tükendi.
Ama Mako ve Bolin hala diri
ve cephaneleri dolu.
Nakavt!
Ateş Gelincikleri çok gerilerden
gelerek kazanmayı başarıyor!
Ne geri dönüştü ama!
Acemiler ve Avatar kendilerine
şampiyonada yer edinmeyi başardı.
İnanılır gibi değil!
Ne diyebilirim ki Korra.
Son rauntta birden canlandın.
Ataklarından kaçış şeklin...
Gerçekten doğuştan kabiliyetlisin.
Teşekkürler. Ama tüm övgüleri üzerime
alamam. O hareketleri bana biri öğretti.
Söylediğim her şey için özür dilerim.
Kendime çok kızgındım
acısını senden çıkardım.
Ben de sana bir özür borçluyum.
Sana sabırlı olmayı öğretmeye
çalışıyordum ama kendi sabrımı yitirdim.
- Dargınlık yok değil mi?
- Elbette yok.
Burada maçta çok iyiydin.
- Tam bir hava bükücü gibi hareket ettin.
- Kalıp izledin mi?
İzledim. Pro-bükücülük senin için
en iyi eğitim aracıymış meğer.
Yarın eğitimde görüşürüz.
Hem de erkenden.
Bu arada Ateş Gelincikleri'ne katıldım.
Birkaç hafta sonra şampiyonaya katılacağız.
Çeviri: DeaDy